Muito bem pessoal.
E aí conseguiram fazer aí o exercício de competência
pra gente fechar com chave de ouro a nossa aula de hoje.
Nós vamos ter ainda um exercício bem longo ainda pela frente,
né?
Mas vamos lá,
vamos lá a nossa correção pra ver se vocês acertaram,
né?
Então nós demos aqui,
Várias transações,
né?
e queremos saber qual o resultado pelo princípio da competência.
Vamos lá Olha lá,
Então,
vamos lá,
Olha lá o resultado.
deu lucro de 70000
apuraram isso conseguiram fazer
Olha lá.
receita realizada em julho e recebida em agosto.
Perfeito O que que é isso.
uma venda a prazo,
né?
Eu vendi em julho para receber em agosto,
sem problema nenhum.
Essa receita é de julho e nós queremos saber o resultado de julho.
Não é
16000,
então ela entra,
né?
Daqui nós colocamos,
Determinar qual foi o resultado do mês de julho de 2024 pela competência.
Aqui Receita realizada em julho e recebida em julho,
uma venda à vista.
vendi,
recebi show de bola
entra,
né?
Depois.
Nós temos despesas em corrida em julho e paga em agosto.
Uma compra a prazo,
uma despesa que energia elétrica do mês de julho vai vencer em agosto,
mas ela é de julho,
então ela entra no resultado negativo porque é uma despesa
Depois nós temos despesa em corrida em julho e paga em julho,
uma despesa à vista.
compra à vista,
uma despesa à vista despesa de material,
né?
De escritório é uma despesa à vista.
Paguei em dinheiro 8000
Portanto,
pela competência,
me deu um lucro de 70000
acertaram aí gente
Como é que foi,
né?
Competência
Vocês viram,
né?
Eu Contabilizo as minhas receitas e as minhas despesas
aos períodos
que ela,
né?
Que ela
se refere,
independentemente de recebidas ou pagas.
Entenderam
Não importa se recebi eu paguei
Legal,
Entenderam Acertaram aí Espero que sim,
né?
Agora
só para contrabalancear.
Eu também calculei por regime de caixa para vocês verem,
né?
Calculei para o regime de caixa.
Vamos supor
que essa empresa optou pelo regime de caixa
o ano inteiro para pagar os seus tributos.
Então
Qual seria a base
para que ela calculasse os tributos?
Não seria os 70 porque os 70 é competência.
Ela optou pelo caixa.
E é irretratável para todo ano.
O calendário não pode mudar,
né?
Então Vamos ver pelo regime de caixa como ficaria Olha,
estão aqui a resposta o resultado apurado em
julho de 2024 pela competência 70000 de lucro,
como nós comentamos.
pelo regime de caixa.
Olha lá
Ah,
olha lá 84000,
ou seja,
a empresa se deu mal,
né?
Poderia pagar sobre 70 vai pagar sobre 84 porque ela optou pelo caixa.
Então Olha lá
receita realizada em agosto e recebida em julho
entra porque ela recebeu em julho.
Não importa que é de agosto que eu estou falando no caixa que entrou no caixa.
Receita realizada em julho e recebida em julho,
entra
uma venda à vista,
não é?
Essa receita realizada em agosto e recebida em julho
é uma receita antecipada,
né?
Você recebeu e entra,
Aqui despesa em corrida em agosto e paga em julho.
Entra porque eu paguei em julho.
Não importa que é de agosto,
mas eu paguei em julho,
então entra
Despesa em corrida em julho e paga em julho também entra.
Então,
vocês viram a diferença do caixa de competência.
Contabilmente só existe competência
para fins do tributo.
Eu posso optar por competência ou pelo caixa.
Se eu optei pelo caixa aqui me dei mal,
ou seja,
eu iria pagar o tributo sobre 84000 e não sobre 70,
que era competência.
Possivelmente em outro mês existe essa compensação,
né?
Se o cliente atrasa tal ou né?
Entenderam caixa competência,
gente
tranquilo,
né?
Não é tão complexo assim,
Que que vocês acharam
Fácil,
né?
É difícil,